Die Grundsteuer ist eine jährliche Steuer, die von den Gemeinden von Eigentümern von Grundstücken und Immobilien erhoben wird. Sie ist eine wichtige Einnahmequelle für die Kommunen und wird zur Finanzierung öffentlicher Aufgaben verwendet (Schulen, Straßen, Kindergärten, Parks usw.). Die Höhe der Grundsteuer hängt von der Region, der Art der Immobilie, ihrem Schätzwert ab und wird von den Gemeinden auf der Grundlage des Hebesatzes festgelegt. Die Zahlung der Grundsteuer ist die Pflicht jedes Immobilienbesitzers in Deutschland.