Ein Immobilienmakler ist ein lizenzierter Fachmann, ein Vermittler zwischen Käufern und Verkäufern von Immobilien, der professionelle Dienstleistungen für den Kauf, Verkauf, die Vermietung und die Verwaltung von Immobilien anbietet. Ein Immobilienmakler fungiert als Experte für den Immobilienmarkt und unterstützt Kunden in allen Phasen der Transaktion, spart ihnen Zeit und Mühe und bietet professionelle Unterstützung. Die wichtigsten Dienstleistungen eines Immobilienmaklers sind:

Für Verkäufer:
Immobilienbewertung
Entwicklung einer Immobilienmarketing und -anzeigen
Besichtigungstermine mit potenziellen Käufern
Verkaufsverhandlungen
Vorbereitung und Ausfertigung der Verkaufsunterlagen
Begleitung der Kaufabwicklung.
2. Für Käufer:

Immobiliensuche nach Bedarf des Käufers
Organisation von Besichtigungsterminen 
Bereitstellung von Marktinformationen und Objektinformationen
Unterstützung bei Preisverhandlungen mit dem Verkäufer
Unterstützung bei der Kaufabwicklung
Finanzierungsberatungen. 
Unsere Besonderheit: Bei ImmoDev werden die Funktionen eines traditionellen Immobilienmaklers von unserem virtuellen Assistenten rund um die Uhr und einem Expertenteam übernommen. Du erhältst alle Vorteile einer professionellen Begleitung: Objektauswahl, Vermittlung von Finanzierungsexperten und Begleitung in allen Phasen des Immobilienerwerbs - ohne Maklerprovision. So sparst Du erhebliche Kosten und steigerst die Rentabilität Deiner Investition.