Der Gesamtpreis einer Immobilie hängt von einer Reihe von Faktoren ab, die bei der Investitionsplanung berücksichtigt werden müssen.

Die wichtigsten Einflussfaktoren sind:

Art der Immobilie: Eine Wohnung in einem Mehrfamilienhaus ist in der Regel günstiger als ein Einfamilienhaus von vergleichbarer Größe und Qualität. Neubauten sind oft teurer als Bestandsimmobilien.
Lage: Die Lage ist ein entscheidender Faktor für die Preisbildung. Immobilien in begehrten Stadtteilen von Großstädten mit guter Infrastruktur, guter Verkehrsanbindung und Nähe zu Wirtschaftszentren und Universitäten sind teurer als vergleichbare Immobilien in abgelegenen Gebieten oder Kleinstädten. Energieeffiziente Neubauten in zukunftsträchtigen Lagen – genau diese Art von Objekten bieten wir an, um das Wertsteigerungspotenzial und die Mietrendite zu maximieren.
Größe und Grundriss: Je größer die Fläche der Immobilie und je funktionaler und gefragter der Grundriss, desto höher ihr Wert. Wohnungen mit einer Fläche von 50-70 m² in Neubauten Energiestandard A+, auf die sich Dream Outcome konzentriert, erfreuen sich einer stabilen Nachfrage bei Mietern und stellen ein optimales Preis-Leistungs-Verhältnis dar.
Zustand und Ausstattungsqualität: Neubauten sind in der Regel teurer als Bestandsimmobilien aufgrund moderner Bautechnik, Energieeffizienz und des neuwertigen Zustands. Die Qualität der Ausstattung, die verwendeten Materialien und der Ausstattungsstandard beeinflussen ebenfalls den Wert.
Energiestandard: Immobilien, die hohen Energiestandards (z. B. Energiestandard A+) entsprechen, werden auf dem Markt immer wertvoller. Sie senken die Nebenkosten und entsprechen modernen Umweltstandards, was sie für Käufer und Mieter attraktiver macht und ihre langfristige Anlageattraktivität erhöht.
Marktlage: Die allgemeine wirtschaftliche Situation, Hypothekenzinsen, Angebot und Nachfrage auf dem Immobilienmarkt – all diese Faktoren beeinflussen die aktuellen Preise und die Marktdynamik.
Man unterscheidet zwei Hauptbegriffe von "Gesamtpreis der Immobilie":

Gesamtkaufpreis: Bezieht sich auf den Kauf einer Bestandsimmobilie und umfasst den Kaufpreis und Kaufnebenkosten wie Grunderwerbsteuer, Notar- und Grundbuchkosten und ggf. Renovierungskosten.
Gesamtbaukosten: Bezieht sich auf den Neubau einer Immobilie und umfasst die Grundstückskosten, die Baukosten und die Baunebenkosten.