Nein, die von uns ausgesuchten Objekte werden nicht teurer. Genau das Gegenteil ist der Fall. Objekte werden günstiger. Unser umfassender Prüfungsprozess ist ein integraler Bestandteil unseres Services. Durch die Automatisierung und Standardisierung der traditionellen Maklertätigkeit entfällt die übliche Maklerprovision von 3-6 %. Ebenso sparen die Projektentwickler dadurch hohe Kosten für Vermittler. Dieser Vorteil wird an den Kunden bzw. Käufer weitergegeben. Der Kaufpreis kann sich dadurch deutlich reduzieren und bringt in der Regel einen Preisvorteil von deutlich mehr als 10.000€.